ALITAS DE COLIFLOR AL ESTILO BUFFALO

Preparación: 20 mins Cocción: 40 mins Total: 1 hora Raciones: 6-8


INGREDIENTES

1 cabeza de coliflor
Para el rebozado:
1 taza de leche vegetal, nosotros usamos leche de soja (250 ml)
3/4 taza de harina, nosotros usamos harina de arroz integral (120 g)
1 cucharadita de cebolla en polvo
1 cucharadita de ajo en polvo
1/2 cucharadita de sal
1/4 cucharadita de pimentón dulce
1/8 cucharadita de pimienta negra.


Para la salsa Buffalo:

1/2 taza de agua (125 ml)
1/4 taza de vinagre de manzana (4 cucharadas)
1/4 taza de tomate concentrado (4 cucharadas)
2 cucharadas de tamari o salsa de soja
2 cucharadas de tahini
2 cucharaditas de pimentón dulce
2 cucharaditas de ajo en polvo
1/2 cucharadita de cayena en polvo


INSTRUCCIONES

Precalienta el horno a 230ºC ó 450ºF.
Lava la coliflor, descarta las hojas y el tallo central y córtala en trozos grandes.
Mezcla los ingredientes del rebozado en un bol hasta que estén bien integrados. Moja los trozos de coliflor en el rebozado y sácudelos un poco para eliminar el exceso.
Coloca las alitas de coliflor sobre una bandeja para horno con papel de hornear y hornea durante 10 minutos por un lado y luego otros 10 minutos por el otro.
Mientras vamos a preparar la salsa Buffalo. Puedes mezclar todos los ingredientes en un bol, pero yo prefiero batirlos para que quede una textura más fina. Luego echa la salsa a un bol.
Sumerge todas las alitas de coliflor en la salsa Buffalo y sacúdelas para eliminar el exceso. Vuelve a colocarlas en la bandeja y hornéalas 10 minutos por un lado y otros 10 minutos por el otro o hasta que se doren.
Sirve con aderezo ranchero vegano y con un poco de cebollino picado por encima (opcional).
Puedes guardar las alitas de coliflor en la nevera en un recipiente hermético durante unos 5 días.


NOTAS

Si no quieres complicarte la vida puedes comprar la salsa Buffalo ya hecha o simplemente mezclar salsa picante con tahini.
Puedes usar el tipo de vinagre que quieras, sal en vez de tamari o salsa de soja (aunque tendrás que añadir 2 cucharadas más de agua), aceite de oliva virgen extra en vez del tahini (es posible que tengas que echar menos agua) o tus especias preferidas.
La salsa pica bastante, así que te recomiendo que le eches menos cayena al principio, la pruebes y que eches más si te gusta más picante.
Si sois de los que no soportáis la coliflor, os animo a que probés esta receta porque queda muy rica. También podéis hacerla con tofu, aunque es posible que tengáis que reducir el tiempo de horneado.


NUTRICIÓN

Tamaño de la ración: 1/8 de la recetaCalorías: 137Azúcar: 5,4 gSodio: 460 mgGrasas: 3,2 gGrasas saturadas: 0,5 gHidratos de carbono: 22,9 gFibra: 4,6 gProteína: 5,9 g

Fuente: https://danzadefogones.com/alitas-coliflor-estilo-buffalo/