DIP DE ESPINACAS Y ALCACHOFAS VEGANO

Preparación: 10 mins Cocción: 20 mins Total: 30 minutos Raciones: 4

INGREDIENTES

250 g de alcachofas congeladas (9 oz)
280 g de espinacas congeladas (10 oz)
340 g de tofu firme (12 oz)
1 taza de leche de soja sin endulzar (250 ml)
4 cucharadas de levadura nutricional o de cerveza
1 cucharada de tahini
1 cucharadita de almidón de tapioca o maicena
1/2 cucharadita de ajo en polvo
1/2 cucharadita de cebolla en polvo
1/2 cucharadita de sal marina
1/4 cucharadita de pimienta negra molida
Parmesano vegano al gusto (opcional)


INSTRUCCIONES

Cocinamos las alcachofas y las espinacas siguiendo las instrucciones del paquete. Cuando estén listas las colamos, eliminamos la mayor cantidad de agua posible y las troceamos.
Echamos en una batidora el tofu, la leche, la levadura, el tahini, el almidón, el ajo en polvo, la cebolla en polvo, la sal y la pimienta y batimos hasta que todos los ingredientes estén bien integrados.
Echamos las alcachofas, las espinacas y la salsa en una sartén y cocinamos a fuego medio-alto durante unos 5 ó 10 minutos, removiendo de vez en cuando.
Servimos nuestro dip en un bol y echamos un poco de parmesano vegano al gusto por encima (opcional).


NOTAS

– Podéis usar alcachofas o espinacas frescas o de bote.
– Si no consumís soja, podéis usar cualquier otra leche vegetal y en vez de tofu echar anacardos (dejadlos en remojo la noche anterior) o más almidón de tapioca o maicena.
– En vez de tahini podéis utilizar cualquier grasa saludable.
– Podéis usar cualquier almidón que tengáis a mano o incluso harina, aunque es posible que tengáis que echar más cantidad.
– Añadid vuestras especias y hierbas preferidas.
– También se pueden usar ajo y cebolla frescos y saltearlos en agua o en un chorrito de aceite.


Fuente:https://danzadefogones.com/dip-espinacas-alcachofas-vegano/