STROGONOFF VEGANO




Fuente: https://danzadefogones.com/strogonoff-vegano/


INGREDIENTES

1 taza de anacardos crudos y sin sal (150 g)
55 g de soja texturizada gruesa (2 oz)
2 ó 3 cucharadas de tamari o salsa de soja
1/2 taza de leche vegetal (125 ml), nosotros usamos leche de soja
1 y 1/2 taza de caldo de verduras (375 ml)
1/2 cebolla troceada
200 g de champiñones laminados (7 onzas)
2 cucharadas de harina, nosotros usamos harina de arroz integral
1/4 cucharadita de pimienta negra molida
Perejil fresco picado


INSTRUCCIONES

Deja los anacardos en remojo en agua caliente durante una hora. Cuela y reserva.
Deja la soja texturizada en remojo en un bol con abundante agua caliente (nosotros echamos 2 tazas ó 500 ml) y una cucharada de tamari o salsa de soja (opcional) durante al menos 15 minutos. Cuela y reserva.
Echa los anacardos a una batidora junto con la leche vegetal y el caldo de verduras y bate hasta que estén bien integrados. Reserva.
Saltea la cebolla y los champiñones en una olla con un poco de caldo de verduras, agua o aceite hasta que se doren.
Añade la harina, el tamari o salsa de soja, la pimienta, la soja texturizada y la salsa de anacardos. Remueve y cocina durante unos 10 ó 15 minutos a fuego medio-alto removiendo de vez en cuando. Si la salsa está muy densa añade más caldo y si está muy líquida más harina.
Sirve con pasta o arroz y un poco de perejil fresco picado por encima. Nosotros usamos pasta de trigo sarraceno.
Puedes guardar el Strogonoff vegano en la nevera en un recipiente hermético durante unos 5 días.

NOTAS

La soja texturizada se puede sustituir por tofu, tempeh, seitán o más champiñones.
Puedes usar sal al gusto en vez del tamari o la salsa de soja.
En vez de leche y caldo vegetal se puede utilizar agua, aunque la salsa tendrá menos sabor.
Añade tus especias, hierbas y verduras preferidas.

