TACOS VEGANOS DE DESAYUNO

Preparación: 10 mins Cocción: 20 mins Total: 30 minutos Raciones: 6

INGREDIENTES

6 tortillas integrales, podéis usarlas de maíz para que sean sin gluten
1/2 pimiento rojo
1/2 pimiento verde grande ó 1 pequeño
1/2 cebolla roja
275 g de tofu firme (10 oz)
1/4 cucharadita de cúrcuma
1/4 cucharadita de sal marina
Pimienta negra molida al gusto
400 g de frijoles de bote o cocinados (15 oz)
Salsa al gusto
1 aguacate

INSTRUCCIONES

Precalentamos el horno a 200ºC ó 400ºF y colocamos las tortillas en una rejilla como podéis ver en la tercera foto. Las horneamos durante unos 10 minutos o hasta que se doren y queden rígidas. Reservamos.
Troceamos las verduras (pimiento rojo, verde y cebolla) y las salteamos en una sartén a fuego medio-alto con un poquito de agua o aceite durante unos 5 minutos o hasta que estén cocinadas, removiendo de vez en cuando. Reservamos.
Troceamos el tofu y lo desmigajamos con ayuda de un tenedor para que tenga una textura similar al huevo hecho en revuelto.
Echamos un poquito de agua o aceite en un sartén junto con el tofu, la cúrcuma, la sal y la pimienta. Removemos y cocinamos a fuego medio-alto durante unos 5 minutos o hasta que el tofu esté cocinado. Reservamos.
Colamos los frijoles de lata y los lavamos para eliminar el líquido que viene dentro y los calentamos con un poquito de agua en la sartén.
Para montar los tacos echamos primero un poco de revuelto, luego frijoles, después un poco de salsa, las verduras y finalmente el aguacate troceado. Podemos servirlos con unas rodajitas de lima y echarle un poco de zumo por encima.
Lo ideal es montar los tacos justo antes de servirlos. El relleno se puede guardar en un recipiente hermético en la nevera durante unos 3 ó 4 días.


Referencia: https://danzadefogones.com/tacos-veganos-desayuno/