TOSTADAS CON GARBANZOS Y HUMMUS DE AGUACATE

Preparación: 15 mins Cocción: 5 mins Total: 20 minutos Raciones: 4

INGREDIENTES

4 rebanadas de pan, nosotros usamos pan de centeno alemán
1/3 taza de hummus (80 g)
1/4 de aguacate
200 g de garbanzos de bote o cocinados (7 oz)
1 cucharadita de comino
1/2 cucharadita de ajo en polvo
1/2 cucharadita de pimentón
1/4 cucharadita de sal
1/8 cucharadita de pimienta negra molida
2 cucharaditas de aceite de oliva virgen extra o de tahini
Perejil fresco picado y semillas de sésamo para decorar (opcional)

INSTRUCCIONES

Para hacer el hummus de aguacate echamos el hummus y el aguacate en un procesador de alimentos hasta que estén bien integrados. Reservamos.
Para hacer los garbanzos especiados, echamos en un bol los garbanzos junto con todas las especias y el aceite o tahini (si usáis tahini y no se integra bien con los garbanzos echad un poco de agua o zumo de limón) y removemos bien hasta que estén bien integrados. Se pueden comer fríos o calientes, aunque nosotros preferimos cocinarlos un poco en una sartén hasta que se calienten.
Montamos las tostadas echando primero un poco de hummus de aguacate, después los garbanzos especiados y por último decoramos con perejil picado y semillas de sésamo. Si queréis podéis calentar un poco el pan, aunque nosotros no lo hicimos.
El hummus de aguacate y los garbanzos especiados pueden guardarse por separado en recipientes herméticos en la nevera durante unos 4 días.

FUENTE: https://danzadefogones.com/tostadas-garbanzos-hummus-aguacate/.